# Система учета заказов

## Введение

Данная система предназначена для управления заказами, клиентами и товарами. Она включает в себя графический интерфейс пользователя, реализованный с использованием библиотеки `tkinter`, и функциональность для хранения и обработки данных с использованием SQLite.

## Основные компоненты

### Модули и зависимости
python
import tkinter as tkfrom itertools 
import countfrom tkinter 
import ttk, messagebox, filedialogfrom datetime 
import datetimefrom tkinter.ttk 
import Buttonimport operator

Импортирование библиотек для визуализации
from matplotlib.figure 
import Figurefrom matplotlib.backends.backend_tkagg 
import FigureCanvasTkAgg

import analysisimport dbfrom models 
import Client, Product, Order
import csv
### Класс приложения (App)Класс App наследуется от tk.Tk и представляет собой основное окно приложения. Оно инициализирует основной контейнер вкладок и добавляет следующие вкладки:
- Клиенты: Управление списком клиентов.
- - Товары: Управление списком товаров.
- - Заказы: Создание и управление заказами.
- - Анализ и Визуализация: Анализ данных и построение графиков.
- - Администрирование: Импорт и экспорт данных.
#### Методы класса App
##### create_clients_tab()
Этот метод создает вкладку "Клиенты". Здесь можно добавлять новых клиентов, редактировать существующие и просматривать список всех клиентов. Данные хранятся в виде объектов класса Client.
##### save_client()
Метод сохраняет данные клиента в базу данных после проверки их валидности.
##### refresh_clients_list()
Обновляет список клиентов в таблице.
##### sort_by_column() и reverse_sort()
Методы для сортировки данных в таблице по выбранному столбцу.
##### create_products_tab()
Создает вкладку "Товары". Позволяет добавлять новые товары и управлять существующими. Данные сохраняются в виде объектов класса Product.
##### save_product()
Сохраняет данные товара в базу данных.
##### update_products_list()
Обновляет список товаров после добавления нового товара.
##### refresh_products_list()
Обновляет список товаров в таблице.
##### create_orders_tab()
Создает вкладку "Заказы". Позволяет создавать новые заказы, выбирать клиентов и товары, оформлять заказы и просматривать историю заказов.
##### populate_order_comboboxes()
Заполняет выпадающие списки клиентов и товаров.
##### add_product_to_order()
Добавляет выбранный товар в список текущего заказа.
##### save_order()
Сохраняет созданный заказ в базу данных.
##### refresh_orders_list()
Обновляет список заказов в таблице.
##### create_analysis_tab()
Создает вкладку "Анализ и Визуализация". Включает кнопки для отображения топ-клиентов, динамики заказов и географии клиентов.
##### show_top_clients()
Показывает топ-5 клиентов по количеству заказов.
##### show_order_dynamics()
Строит график динамики заказов по месяцам.
##### show_client_geography()
Строит карту распределения клиентов по регионам.
##### create_admin_tab()
Создает вкладку "Администрирование". Содержит кнопки для импорта данных из CSV и экспорта данных в JSON.
##### import_from_csv()
Импортирует данные из CSV файла в базу данных.
##### export_to_json()
Экспортирует данные из базы данных в JSON файл.
