# Проект "Магазин"

Проект представляет собой систему управления магазином, охватывая процессы ведения клиентов, товаров и заказов. Приложение построено с использованием технологий Python и ориентировано на практичность и надежность работы. Документация разработана с использованием инструмента Sphinx, что способствует легкости восприятия и пониманию структуры и особенностей работы системы.

## Особенности проекта

- Управляйте клиентами, товарами и заказами.
- Гибкая работа с данными через удобную панель администратора.
- Мощные возможности анализа данных, помогающие владельцу отслеживать тенденции продаж и поведение клиентов.
- Удобная документация, созданная с помощью Sphinx, охватывает каждую деталь проекта.

## Структура проекта

- **models.py**: Определения моделей данных (клиенты, товары, заказы).
- **db.py**: Логика работы с базой данных SQLite.
- **analysis.py**: Модулы для анализа данных и построения графиков.
- **tests/**: Каталог с юнит-тестами для каждой ключевой части системы.
- **docs/**: Документация, созданная с помощью Sphinx.

## Требования

- Python версии 3.8+
- Пакеты: `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `networkx`, `sqlalchemy`, `sphinx`, `pytest`.

## Установка и запуск

1. **Установка зависимостей**
bashpip install -r requirements.txt
2. Сборка документации
bashcd docs/make html
3. Запуск приложений
bashpython main.py
4. Генерация тестов

bashpython -m pytest
## Использование SphinxSphinx использован для автоматической генерации документации из источников проекта. Чтобы посмотреть документацию, перейдите в каталог docs/_build/html и откройте файл index.html в браузере.

## Организация рабочего пространстваРекомендуемая структура каталога:

project-root/
├── README.md
├── docs/
│   ├── conf.py
│   └── source/
│       ├── index.rst
│       └── modules.rst
├── src/│   
├── db.py│   
├── models.py│   
├── analysis.py
│   └── main.py
├── tests/
│   ├── test_models.py
│   └── test_analysis.py
├── requirements.txt
└── shop.db